UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 31
Lei.
¿Por qué me trajiste aquí?
Viviste muchas cosas,
y creo que no dejas salir los sentimientos
que hace mucho reprimes.
No me subestimes.
Soy Shancai, maleza de jardín.
Shancai.
Debes aprender a demostrar qué sientes
para enfrentar la realidad
y tomar decisiones acertadas,
para poder tener sentimientos claros.
No estaba siendo emocional.
Yo solo...
Cuando estás conmigo,
no necesitas esconder lo que sientes.
Yo no...
Suelta lo que sientes.
Suelta la tristeza, la angustia, el dolor.
¿Te sientes mejor?
Gracias.
Relájate.
Puedes descansar.
Deberías descansar.
Siempre estaré a tu lado.
Solo sé tú misma.
Lei, hasta ahora,
siempre evitaste involucrarte.
¿Por qué es diferente ahora?
Lei, ¿sabes lo que estás haciendo?
Ya no te entiendo.
Meizuo, no es que no me entiendas.
Las circunstancias son diferentes ahora.
¿Crees que Daoming Si y Shancai
puedan volver a estar juntos?
No estamos seguros.
Pero desde que interviniste tú,
las cosas empeoraron.
Ya no se puede negociar nada.
Tal vez.
¿Qué opina Si?
Hasta te sonríes.
¿Sabes lo ebrio que terminó Si anoche?
Dijo que celebraba por Shancai y tú.
¿Qué celebración?
Ximen y yo sabíamos
que solo quería olvidarse del dolor.
Sabes que no tomamos partido por Si.
Pero ¿es necesario que hagas esto?
¿Tienes que reemplazar a Jing con Shancai?
No digas cosas así.
Shancai no reemplaza a Jing.
Son personas diferentes.
La gente no se reemplaza.
Pediste una competencia justa.
Solo le estás poniendo sal a la herida.
Ximen.
Lei no es así. No le digas esas cosas.
Lei, explícate.
En vez de discutir conmigo,
deberían recordarle a Si
que no huya de la realidad
y sea sincero consigo mismo.
Estoy agotada.
Solo un par de estos jóvenes
son buenos en su trabajo.
¿Por qué no son como Shancai?
Hablando de eso,
¿cuánto hace que regresó
del pueblo pesquero?
¿Se olvidó de mí?
Shancai.
¿Señora Yu?
¿Por qué me llama?
Y te atreves a preguntar por qué llamo.
¿Cuánto hace que regresaste?
Ni siquiera me llamaste.
No viniste a verme.
¿Te olvidaste de mí?
Señora Yu, no fue a propósito.
Estuve ocupada con la mudanza
a mi nueva casa.
Y debía ponerme al día con las clases.
- Yo...
- ¿Hablarás mucho más?
Esta noche a las siete
en el restaurante Suzhehui.
- Te veo allí.
- Espere.
¿Hola?
La señora Yu tiene mucha energía.
- Que lo disfruten.
- Gracias.
Shancai,
dime la verdad.
Para ustedes, los jóvenes,
¿yo soy vieja e inútil?
¿Por eso no te molestaste
en venir a verme cuando regresaste
del pueblo pesquero?
Señora Yu, ¿por qué piensa así?
La extrañé.
¿Por qué no querría verla?
No quería causarle problemas.
No me causarás ningún problema.
Pero ¿no te das cuenta
de que necesitaba pedirte algo?
Muy bien.
Dígame, señora Yu.
Si necesita mi ayuda, ahí estaré.
Muy bien.
Pero ¿qué puedo hacer yo por usted?
Puedes hacer muchas cosas por mí.
Una de ellas
es venir a visitarme
para ver si aún vivo.
Señora Yu, no diga eso.
Dicen que la gente buena no vive mucho.
Usted seguro llega a los 100 años.
Te burlas de mí.
Eso indica que estás bien de espíritu.
Vamos.
Come verduras.
Pedí todo esto.
- Come todo o no te irás a casa.
- Está bien.
Come un poco más.
¿Qué tal tu nueva casa?
Es muy linda.
Por suerte Huaze Lei me ayudó.
Y mis amigos decoraron el lugar.
¿Cómo está todo entre Si y tú?
Daoming Si y yo
terminamos.
¿Terminaron?
Sí.
Él y yo
ya no tenemos nada que ver.
¿Qué?
Entonces
¿te diste por vencida?
Señora Yu,
no puedo ganarme a la mamá de Daoming Si.
No puedo hacer nada
cuando se trata de ella.
Una persona como yo
no puede hacer feliz a Daoming Si.
De hecho,
lo lógico sería
mantenerme lo más lejos que pueda.
Eres de no creer.
Eres muy irresponsable.
Lo siento, señora Yu.
Hice todo lo que pude.
"Sería mejor ni empezar
si vas a renunciar a la mitad".
¿Creíste que diría eso?
Nunca es fácil sobrevivir
en este mundo.
Te toparás con muchos obstáculos.
Nada está asegurado.
Shancai,
tú eliges darte por vencida,
apagar tus sentimientos apasionados
al soltarlos al viento.
Eliges la felicidad de los demás
por sobre la tuya.
Sé
que estas cosas
son todavía más difíciles de hacer.
A tu edad,
puedes ignorar por completo
los problemas de tus amigos.
Pero tú no lo hiciste.
Eres una buena chica.
Yo sé mejor que nadie
que a veces,
la realidad es muy cruel.
Y es difícil de sobrellevar.
Sin embargo,
tienes que tomar una decisión.
Ya hiciste todo lo que podías.
Si quieres detenerte,
hazlo y descansa.
No es culpa tuya.
No te desanimes.
No te culpes.
Deja de llorar.
Recuerda.
No hiciste nada malo.
Debo tomar una decisión.
Lo que puedo hacer ahora
es disfrutar una rica comida.
Un nuevo comienzo
empieza con una buena comida.
Eso es algo seguro.
- Come.
- Muy bien.
Come más.
Toma.
Señora Yu,
cuídese.
Avíseme cuando llegue a su casa.
Qué exigente.
¿El ama de llaves eres tú o yo?
Señorita Ama de Casa.
Me alegró mucho verla.
Haremos esto la próxima vez.
Por supuesto.
¿Qué sucede?
Nada.
Señora Yu.
¡Señora Yu!
Mire atrás, señora.
- Señora Yu.
- ¿Qué sucede?
Yo...
Quiero decirle cómo me siento en verdad.
Espero que al menos una persona
sepa cómo me siento en verdad.
Señora Yu.
En realidad, yo...
Me gusta Daoming Si.
Sé que no podré olvidar
todo lo que hizo por mí.
Pero no puedo ser egoísta
y herir a quienes me rodean
solo porque lo amo.
Así que yo...
No puedo seguir yendo y viniendo con él.
Tenía que terminar con eso.
Daoming Si,
me pregunto qué estás haciendo.
Te extraño.
Te extraño mucho.
Pero vivimos en mundos
completamente diferentes.
Tal vez nuestro momento juntos terminó.
Volvamos a ser amigos.
Y tengamos una relación cordial.
Ahí viene Si.
Creí que hoy no venías.
No es bueno faltar a clase.
Ya deja de actuar.
¿Por qué faltaría?
¿Qué hora es?
- ¿Por qué llegas tarde?
- ¿Quién sabe?
Estoy de acuerdo.
Buenos días a todos.
- Buen día.
- Muchachos.
Buenos días, Shancai.
Shancai.
¿Estás bien?
¿Por qué lo preguntas?
Claro que estoy bien.
Voy a clase.
El profesor es muy estricto.
No puedo llegar tarde.
Ya me voy.
Adiós.
Shancai.
La clase es aquí.
Sí. ¿A dónde vas?
¿No crees que Shancai está muy rara hoy?
No solo rara,
parece poseída.
Se forzaba a sonreír
como si nada hubiera pasado,
una actitud muy rara en ella.
Si, ¿qué pasa entre ustedes dos?
Si mostrara aunque sea
algo de afecto por mí,
haría cualquier cosa por ella.
Me fugaría.
O enfrentaría a mi mamá.
Pero eso nunca pasó.
Así que...
Lo dejaré así.
¿En serio se terminó todo?
¿Quién sabe qué están planeando ahora?
Oye, ex prometida de Daoming Si.
¿Puedes dejar de seguirme?
Quiero que me lleves con Shancai.
Llámala tú.
Eso no sería divertido.
Quiero atraparla desprevenida
y sorprenderla.
Por cierto, le compré algo.
Sé que va a gustarle.
¿Qué es?
¿Qué es...?
Velo tú mismo.
Espera.
Al igual que Daoming Si, ¿pondrías
un juguete adentro para molestarme?
Claro que no.
¿Qué es?
Un cactus.
Me mentiste.
No me dejaste terminar.
Quise decir: Claro que no perderé
- la oportunidad de molestarte.
- Tú...
Xiaozi.
Meizuo, Ximen.
¿Vieron a Shancai?
No sé dónde está.
Ahora está siempre con Huaze Lei.
¿Eso significa
que lo de Si y Shancai
se terminó en serio?
¿A qué te refieres?
¿Siguen evitándose?
No, ya no.
Si dijo que no quiere
saber nada más de Shancai.
Y Lei dijo que trataría de conquistarla.
Un momento.
Entonces, no se arreglaron
cuando Shancai regresó.
En cambio, ¿Shancai se acercó a Lei?
Eso creo.
Entonces, Si...
¿Si está destrozado?
Se lo merece.
¿A dónde vas?
Descansemos un poco.
Tienes piernas muy largas.
Das pasos largos,
no puedo seguirte el ritmo.
Yo no tengo piernas cortas.
Pero mis zapatos...
¿Por qué frenaste de golpe?
Vete a casa. Deja de seguirme.
Te llamaré un taxi.
- Entonces me voy.
- No.
¿No pararás de dar vueltas?
Si,
si no eres feliz, solo dilo.
¿Por qué finges?
Oye.
Daoming Si.
¿Por qué eres tan fastidiosa?
Si,
¿desde cuándo eres tan amable?
Recuerdo la primera vez que te vi,
me dejaste sola y descalza.
Ahora eres diferente.
Debe de ser por Shancai.
La gente dice que una buena mujer
puede cambiar a un hombre.
Creo que es verdad.
Entre Lei y yo, ¿a quién elegirías?
¿Tú y Lei?
Si consideramos la amabilidad, tú pierdes.
- No importa. Vete a casa.
- No.
Era una broma.
Si Shancai no te eligió a ti,
debe de tener sus motivos.
¿Motivos?
Vaya excusa.
¡Ya escuché muchas veces esa excusa!
Sea lo que sea,
más allá de que esté bien o no,
¿hay que perdonarla
porque tiene algún motivo?
¿Por qué las chicas son así?
¡Es una excusa para no ser firme!
Si...
No sé ni lo que digo.
No pienso con claridad.
Vete a casa.
¡Dije que te fueras a casa!
¡Todavía me tienes a mí!
¡Era una broma!
¿Lo ves? Te asustaste, ¿no?
¿Te asustaste?
¿Te asustaste? Sí, ¿no?
Esa cara seria, solo quería molestarte.
Es muy divertido, ¿sabes?
- Xiaozi.
- Está bien.
Ya me voy.
Tú también deberías ir a casa temprano.
Daoming Si.
El entrecejo.
No frunzas el ceño, ¿sí?
Cuando haces eso, pareces viejo.
¿Está bien?
Shancai,
lo siento.
Soy muy mala amiga.
Pero...
...de verdad no soporto
ver sufrir así a Si.
CEREMONIA DE 19.ª GRADUACIÓN
UNIVERSIDAD MINGDE, SHANGHÁI
Tocaste muy bien hoy.
- Sí.
- Fue maravilloso.
¿Qué necesitas?
Huaze Lei, feliz graduación.
No viniste a felicitarme.
¿En serio te gusta Shancai?
Dime. ¿Qué quieres?
Si de verdad te gusta Shancai,
ojalá logres que Si se rinda.
Yo no soy responsable de eso.
Si él se rinde,
una parte de los F4 morirá con él.
Entonces ¿piensas dejarlo sufrir?
Sé que Si dijo que ya renunció a Shancai.
Pero no es verdad.
Y lo mejor sería
que no empeoráramos las cosas.
No puedo verlo más así.
Me ayudarás, ¿verdad?
Lo siento, no puedo.
Oye, espera.
Admito...
...que tengo motivos propios.
Si Shancai y tú están juntos,
tal vez
Si acepte estar conmigo.
Sé que soy mala amiga, soy egoísta.
Pero ambos quieren renunciar al otro.
Solo peleo por lo que siento.
Tal vez podamos ser felices los dos
después de esto.
Huaze Lei,
te lo ruego.
¿No puedes ayudarme?
Está bien.
¿Qué quieres que haga?
Tomemos una foto.
Para ti. Cuídate ahora que te graduaste.
Si vas a Sanya,
pasa por nuestra plantación de bananas.
Nuestras bananas son bien amarillas,
suaves y dulces.
Una vez le mandé una caja al profesor Ma.
Se desarmó en cumplidos.
Cuando pienso en que no veré
a los F4 el año que viene,
el campus se siente menos interesante.
Es verdad.
Perdí un incentivo para venir a estudiar.
- Vamos.
- Tomemos una foto.
- Uno, dos, tres.
- Sonrían.
- Feliz graduación.
- Tomemos una foto.
- Ven aquí.
Por aquí.
- ¿Una foto?
- Muy bien.
Vamos.
Te levantaste tarde.
Lo haces a propósito.
Hola, ¿Xiaozi?
¿Ahora?
¿El edificio de Matemática?
¿Estás en mi universidad?
Oye.
- Ven aquí.
- Bien.
Una más.
¿Xiaozi me dijo que viniera aquí?
¿Por qué no la veo?
- ¿Y eso?
- Es un violín.
Qué bello sonido.
Es muy buenmozo.
¿Qué hace Huaze Lei?
- Es muy bueno.
- ¿Qué hace?
- ¿Para quién toca?
- No sé.
¿Qué hace Lei tocando aquí?
Dijo que tocaría en la ceremonia, ¿no?
¿No es Shancai?
¿Lei está tocando el violín para Shancai?
Hace mucho que no veía
a Lei tocar el violín.
La última vez que lo vi tocar,
seguía siendo el que siempre decía:
"No me interesa la vida de los demás".
Sin darme cuenta, pasó mucho tiempo.
Los F4 ya se gradúan.
Pasaron muchas cosas en este año.
Será la última canción que te toque
en la Universidad Mingde.
Shancai, te la dediqué a ti.
¿Qué haces?
No puede ser.
¿Huaze Lei y Shancai?
¿Qué hay entre ellos?
¿Huaze Lei tocó el violín para Shancai?
Cielos.
Cómo envidio a Dong Shancai.
- No.
- No me alejes todavía.
Dame un tiempo antes de que me vaya.
Lei.
Seré feliz...
...si tú lo eres.
¿Si?
¿Hola?
¿Quieres verme?
Claro.
Te esperaré en el bar
cerca de tu universidad.
Está bien.
CAFÉ EL SALVAJE
¿Xiaozi?
Shancai,
lo siento.
Lo de hoy lo planeamos Huaze Lei y yo.
Ya lo sabías, ¿no es así?
Sí.
Entonces ¿qué es todo esto?
¿No es obvio?
Alguien discreto como Huaze Lei
tocó el violín para ti
delante de todo el mundo
y hasta te abrazó.
Es una declaración de amor.
¿Declaración de amor?
¿No vas a aceptarlo?
Antes te gustaba mucho.
No estoy segura.
Antes,
me ponía nerviosa sin motivo
cuando estaba con él.
No sé cuándo comenzó,
pero cuando lo veo ahora,
me hace sentir segura y a salvo.
Es muy amable contigo.
¿No te genera nada eso?
En este momento,
no hay espacio en mi corazón
para amar a nadie más.
¿Es por Si?
Shancai, si...
Lo que quiero decir
es que si hubiera alguien
que pudiera consolar a Si,
¿crees...?
¿Te molestaría?
Si hubiera alguien así,
me sentiría feliz.
Espero
que su sufrimiento se termine conmigo.
¿Lo dices en serio?
¿Puede ser cualquiera?
Sí.
Puede ser cualquiera.
Cuando Si está conmigo,
sufre tanto como yo con él.
Así que si hay alguien
que pueda hacerlo feliz,
yo me sentiría feliz por él.
Xiaozi, ¿estás esperando a alguien?
Yo...
Sí.
- ¿Por qué quema tanto?
- Toma.
Shancai, ¿no debes irte a trabajar ya?
No llegues tarde.
Sí, debo irme a trabajar.
Ya me voy.
- Adiós.
Shancai.
Me gusta mucho ser tu amiga.
A mí también.
Xiaozi se veía muy nerviosa.
Parecía que quería decirme algo.
Y vacilaba al hablar.
¿Por qué está ayudando a Lei?
Lamento lo repentino de esto.
Está bien. Estaba libre.
Resulta que Xiaozi esperaba a Daoming Si.
Señor, ¿qué le traigo?
- Pediré luego.
- Claro.
Xiaozi.
Busca un buen chico.
Lo nuestro no es posible.
Desde hace mucho,
solo puedo pensar en Shancai.
Por fin lo dijiste.
Creí que dirías algo más.
Me siento aliviada, ¿sabes?
Creí que habías venido aquí
porque querías olvidar a Shancai
y estar conmigo de nuevo.
Qué alivio que dijeras eso.
¿Cómo podría pasar por eso de nuevo?
Así es.
No me equivoqué contigo.
Siempre te veré como una buena amiga.
¿Me consideras una buena amiga
y a Shancai la ves como mujer?
Daoming Si,
en nuestra próxima vida,
veme también como mujer.
Qué niña tonta.
Se sonríe.
Hacía mucho que no lo veía sonreír.
No sé por qué estoy feliz por él.
Si está con Xiaozi,
sé que Daoming Si será más feliz.
Subtítulos: Victoria Parma
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.